Ты меня ненавидишь?
Ты стоишь лицом к лицу
с объектом своей мести...
Хочешь поквитаться?
Начинается цикл ненависти.
Я основал Акацуки, чтобы
остановить этот цикл ненависти.
Ничего в этом мире не изменится,
даже если ты убьёшь Пэйна прямо сейчас
и утолишь свою жажду мести.
Это будет лишь самоудовлетворением.
Если ты не смог найти ответ,
то тебе ничего не остаётся,
кроме как поступить справедливо
и пожертвовать собой
ради мира, который я собираюсь
создать.
С такого близкого расстояния
я легко могу контролировать твои движения
своей чакрой.
Не волнуйся.
Я избежал попадания в жизненно важные точки.
Ведь ты бесценен, дзинтюрики.
В чём дело, Нагато?
Он...специально не двигался.
Я пришёл сюда...
намереваясь поговорить с тобой.
Но я также хотел
кое-что проверить.
Проверить...что-то?
Я хотел проверить свои чувства.
Если бы я стоял перед своим врагом...
что бы я сделал?
Я не был в себе уверен.
И?
Я не могу тебя простить!
Даже сейчас я так сильно хочу тебя убить...
что не могу перестать дрожать!
Что? Он может сопротивляться чакре Нагато
на такой близкой дистанции?!
Я рад, что ты стал моим учеником.
Извращённый мудрец сказал, что верил —
настанет день,
когда люди смогут по-настоящему
понимать друг друга.
Я не очень-то вслушивался,
когда он мне это говорил...
Даже когда он сказал, что доверит мне
поиск этого ответа.
Я разволновался, приняв это за знак,
что он признал меня
своим учеником.
Вспоминая назад...
Я наконец понимаю, что
имел в виду Извращённый мудрец.
Что это не так просто.
И всё же это не меняет того факта,
что ты не можешь меня простить.
Слова прощения даются легко.
Любовь — нет.
Да...В этом ты прав.
Слова Дзирайи-сенсея отражают
идеализм из давно минувшей эпохи.
Это далеко от реальности.
Разве ты не говорил, что убьёшь меня
и принесёшь мир миру синоби?
Даже если ты ищешь отмщения
ради собственного удовлетворения,
если это твоя идея справедливости —
пусть так.
Ты не бог.
Увидев эту суровую реальность,
ты правда всё ещё веришь
в глупые бредни Дзирайи-сенсея?
Когда я узнал, что ты —
ученик Извращённого мудреца,
я хотел спросить тебя кое о чём.
О чём же?
Как могло получиться, что ученики
Извращённого мудреца стали такими, как ты?
Я понимаю, что ты не похож
на членов Акацуки,
которые убивают ради чистого удовольствия.
Но я ничего не знаю
о вас.
Поэтому...
я хочу выслушать ваши истории,
а затем найти ответ.
Хорошо. Я покажу тебе нашу боль.
Нагато! Это пустая трата времени!
Давай разберёмся с ним прямо сейчас.
Подожди, Конан...
Я хочу услышать его ответ.
К тому же, его так просто не одолеть.
Он сокрушил шестерых Пэйнов
и в одиночку добрался сюда.
Два момента определяют мою величайшую боль.
Первый — смерть моих родителей.
Это было тогда, когда Деревня
Скрытого Дождя оказалась вовлечена
в войну Великих стран и
превратилась в поле боя.
Что-нибудь нашёл?
Да, кое-какие консервы.
Наша первая еда за четыре дня!
Нет, за три.
Какая разница? Давай есть.
Я не протяну и минуты.
Обыщем другие места потом.
Можем найти ещё что-нибудь.
Сейчас наш шанс
убежать.
А что, если нас увидят? Мне страшно.
Не волнуйся. Просто веди себя очень тихо.
Кто там?!
Чёрт! Враги?!
Беги!
Нагато, уходи!
Нагато...
Быстрее...Убирайся...
Беги, Нагато!
Беги! Быстрее!
О нет...Эти люди не ниндзя!
Что же нам делать?!
Почему это произошло?!
Как мы могли принять их
за врагов?!
Чёрт возьми!
М-мы не знали, что в зоне боевых действий
ещё остались гражданские.
Мне очень жаль, парень.
Что? Что случилось?
Папа...Мама?
Прощай, мама...Папа...
Вот и всё, что осталось.
Я слишком голоден, чтобы идти.
Спасибо...Если бы ты меня не разбудила,
я бы, наверное, умер.
Извини...Даже если ты пойдёшь за мной,
я не смогу тебя накормить.
У меня совсем ничего нет.
Простите...
Не найдётся ли у вас еды для меня?
Я...
Я так давно не ел.
Простите...
Мне нечего вам дать.
Времена тяжёлые.
Нам едва хватает на себя.
Мне очень жаль,
но попробуйте в другом месте.
Но это была моя последняя остановка.
Я не могу идти дальше...Я умру здесь?
На...Съешь это.
Ты уверена?
Ага...
Конан, кто эти двое?
Прости...Они были на грани смерти.
Ты даже собаку подобрала?
Господи, как звать?
Чиби...
Странное имечко!
Нет, я про собаку.
Ух ты...Столько еды...
Если собираетесь здесь остаться,
я жду, что вы тоже поможете искать провизию.
Провизию? Как?
— Мы воруем.
— Воровать?
Но...разве это не плохо?
Ты тупой?
Мы живём в трудные времена,
когда надо заботиться о себе самим.
Красивыми словами
не проживёшь!
Красивыми словами...
Не дадите ли нам немного еды?
Совсем чуть-чуть...пожалуйста.
Нет у меня рыбы, чтобы раздавать.
А ну брысь!
Жадный ты мужик!
Чего?! Ах ты паршивец!
Ай! Эй!
Бродячий пёс! Стоять!
Господи! А?!
Эй!
Куда они делись?!
Молодец, Чиби!
Эй! Если не будете покупать, уходите!
Ой...
Бесстыжие дети!
В следующий раз так легко не отделаетесь!
Вы, ребята, в порядке?
Ну, бывает.
Наверное...
Нагато...У тебя есть мечта?
Мечта?
Я не собираюсь умирать в таком месте.
У меня огромная мечта!
Завоевать мир!
Завоевать мир?
Именно!
Если я встану на вершину мира,
мне никогда больше не придётся
проходить через эти страдания!
Ты так думаешь?
К тому же, если я сейчас загнусь,
я не смогу смотреть в глаза маме и папе,
которые привели меня в этот мир.
Верно, Конан?
Ага...
Если завоюешь мир,
сможешь делать всё, что захочешь.
Это всё равно что быть богом.
Интересно, сможешь ли ты
остановить и войны.
Ты в порядке?
Ага...
Чёрт...Что это было?!
Ниндзя сражаются так близко.
Это Хандзо и ниндзя Скрытого Листа!
Чиби!
Чиби...
Что мне делать, Яхико?!
Чиби не дышит!
Потом позаботишься о Чиби!
Сначала надо убраться отсюда!
Чиби...
Чёрт!
Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Почему?!
Если битва не прекратится...
я стану богом этого мира!
Нагато...Хватит плакать!
Если ты будешь только плакать
после того, как тебя побили,
ничего не изменится!
Как и эта страна.
Я изменю эту страну!
А для этого нужны не просто слова,
нужна сила!
Сила?
Мы научимся ниндзюцу!
Ниндзюцу? У кого?
У ниндзя Скрытого Листа,
которые сражались с Хандзо.
Я только что был на месте боя.
Я не видел их тел.
Они сражались с Хандзо,
но они всё ещё живы!
Они, должно быть, невероятно сильны!
Но...
Я ненавижу Хандзо!
Он превратил Деревню Скрытого Дождя
в такое поле боя.
В общем, я стану учеником
тех сильных ниндзя.
Я иду за ними!
Что, если вы пойдёте за ними и узнаете, что их убили?
Тогда я найду того, кто это сделал.
Прощай, Чиби.
Научи нас ниндзюцу.
Вы же ниндзя из Деревни Скрытого Листа, да?
Спасибо. Это тебе.
Мне убить этих детей?
Ч-что?!
Я видел много сирот войны. Это печально.
Им было бы лучше, если бы мы прямо сейчас избавили их от страданий.
Оротимару, хватит!
Ступай вперёд с Цунадэ.
Я останусь здесь и присмотрю за ними некоторое время.
А?!
Это меньшее, что я могу сделать.
— Спасибо за еду!
Сенсей! Я начинаю понимать, как ловить рыбу!
Да ну? Ты становишься всё более и более перспективным!
Мы вчетвером начали жить вместе.
Вскоре произошёл один случай.
Яхико!
На нас напал заблудший ниндзя и едва не убил Яхико.
Тогда я нанёс удар и убил того ниндзя вместо него.
В результате Дзирайя-сенсей, который колебался, обучать ли нас,
начал учить нас ниндзюцу.
Он сказал, что учит нас, чтобы мы могли защищать себя.
Но я думаю, что в моём случае
это было для того, чтобы я мог контролировать силу Риннэгана.
Но я боялся своей силы.
Ненависть заставила меня обезуметь.
Я считал, что поступил неправильно, и меня поглотило чувство вины.
Но Сенсей вытащил меня из пучины.
Это из-за того случая?
Тот день...
Когда тот человек ранил Яхико, я так разозлился на него.
В голове всё помутилось.
Я не понимал, что делаю.
Не успел опомниться, как тот человек был мёртв.
После этого мне стало очень страшно.
Эта ненависть заставила меня потерять себя... и я убил человека.
Я поступил неправильно!
Должен был быть лучший способ!
Нагато!
Я правда не знаю, правильно это было или нет.
Но благодаря тебе Яхико не умер.
Ты защитил своего друга.
Это должно было быть правильным поступком.
Никто не может винить тебя за это.
Не успел я опомниться, как уже принял Сенсея.
Когда тебя ранят, ты учишься ненавидеть.
С другой стороны, когда ты ранишь кого-то, на тебя обижаются.
Но ты также начинаешь чувствовать вину.
Однако, понимая такую боль, ты становишься добрее к другим.
Знание боли помогает нам расти, взрослеть.
А взрослеть — значит уметь думать
и принимать собственные решения.
Познавать и осмысливать боль и находить свой собственный ответ.
Казалось, Дзирайя-сенсей задавал себе тот же вопрос.
Он тоже не нашёл ответа.
Как и ты сейчас.
Тогда я смог найти ответ сразу же.
Я просто хочу защитить этих двоих.
Какую бы боль мне ни пришлось вытерпеть.
Понятно.
О чём вы всё время размышляете, сенсей?
В этом мире так много войн.
Существует только ненависть. Я хочу что-то с этим сделать.
И узнать, в чём ответ на вопрос об истинном мире.
Прошло три года.
Я чувствовал, что стал сильнее физически и морально благодаря тренировкам.
Но слова Дзирайи-сенсея всегда возвращались ко мне
откуда-то из глубины души.
Сенсей сказал мне, что, возможно, ответ кроется в моём Риннэгане.
В древности люди постоянно воевали.
Войны никогда не заканчивались. Это была эпоха гораздо хуже нынешней.
В такую эпоху появился монах, который впервые
проповедовал истину о чакре и попытался принести мир в мир.
Говорят, он путешествовал по всему миру, проповедуя своё учение,
которое он назвал нинсю.
Шло время, и нинсю стало известно как ниндзюцу.
Ниндзюцу — это не о вооружённой силе.
Это учение, которое ведёт людей к миру.
Этот монах был известен как Мудрец Шести Путей
и назывался спасителем этого мира.
Как и ты, он обладал Риннэганом.
«Мы — те, кто создаёт мир и порядок».
Это слова монаха.
Должно быть, он верил,
что настанет эпоха, когда люди действительно поймут друг друга.
Возможно... ты — реинкарнация того монаха.
У меня такое чувство, что твоим глазам были доверены надежды монаха.
Сенсей доверил мне поиски мира,
а затем оставил нас одних.
Кто ты?
Я — Мадара Утиха.
Мадара?
Ты либо преступник, либо полный идиот, чтобы присваивать себе имя Мадары Утихи.
Почему ты подошёл к нам?
Риннэган...
Направлять тех, кто пробуждает его — это миссия,
которую наша организация выполняет с древних времён.
Ты знаешь о моих глазах?
Ты — реинкарнация Мудреца Шести Путей,
который мечтал о мире и стабильности во всём мире.
Только деревни великих наций залиты светом.
Оставляя деревню твоей маленькой страны в тени, умирая.
Вот почему твой глаз пробудился здесь.
Куда бы ни падал свет, всегда есть тени.
Пока существует понятие победителей...
будут существовать и побеждённые.
Эгоистичное желание сохранить мир порождает войны.
И ненависть рождается, чтобы защитить любовь.
Всё это — связи, причинно-следственные отношения, которые нельзя разделить.
Но мир, состоящий только из победителей, мира и любви...
такой мир тоже можно создать.
Если ты позволишь нам сотрудничать, ты узнаешь, как.
Как только ты обретёшь истинную силу Риннэгана...
Твой собственный мир может быть создан немедленно.
А теперь...
Я не могу этого сделать.
Ты просто пытаешься использовать нас.
Твоё предложение звучит слишком удобно.
Достичь истинного мира можно,
лишь познав чужую боль и пролив слёзы вместе с ними.
Пролить слёзы вместе с ними, да?
Ты имеешь в виду месть?
Нет, я не это имел в виду.
Я имел в виду взаимопонимание.
Хватит говорить так идеалистично.
В этом мире такого не существует.
Пошли, Конан... Нагато.
Мы не можем доверять этим типам!
Даже не смей приближаться к нам снова!
Я буду ждать здесь каждый день в одно и то же время.
Со временем ты тоже это поймёшь.
Да кто ты такой, чёрт возьми?!
Телохранители этой деревни.
Это предупреждение.
Покиньте деревню сейчас же!
К чёрту их... Давайте убьём их!
Техника водяного стиля: Бушующие волны!
Техника ветряного стиля: Ураганная ладонь!
Чёрт! Мы не можем приблизиться к ним!
Умри!
Шагнёшь — и я проткну тебя!
Мы не позволим тебе ступить и шагу в эту деревню!
Сдавайся!
Это из-за дождя?!
Теперь мой шанс!
Извини! Ты в порядке?
Чёрт! Этим нет конца!
Я не хотел это применять, но...
Ты из банды Хандзо?!
Мы носим его налобную повязку, но мы не его подчинённые.
Но когда-нибудь
мы хотим принести мир в этот мир, как Хандзо.
Иными словами, вы просто его подражатели.
Мы не подражатели!
Мы будем поддерживать мир в этой деревне!
Не через насилие, а через переговоры!
Ты сошёл с ума?
Эта деревня находится между двумя великими нациями!
Пока они воюют друг с другом, боям не будет конца!
Сильные будут забирать всё у слабых!
Таков этот мир!
Мы сражаемся, чтобы изменить этот образ мыслей!
Каждый из вас втайне желает мира!
Слушайте. Одна соломинка слаба...
Но если сложить три вместе, она становится гораздо...
Чёрт! Я просто хочу сказать:
чем больше вас, тем вы сильнее!
Яхико...
Ты так плохо выступаешь с речами...
Какая разница!
Слушайте, мы не будем вас убивать.
Просто убирайтесь отсюда!
Я не гарантирую, что мы не нападём снова!
Ладно. Мы будем делать это десятки раз, пока ты не сдашься...
Сотню раз, даже.
Но запомни: в следующий раз будет больнее!
Отступаем!
Когда ты пытался напасть на меня, ты защитил ребёнка.
Спасибо.
Мы тоже сироты войны.
Вы такие забавные дети...
Появляетесь из ниоткуда и просите защитить эту деревню.
Чтобы изменить эту землю.
Война никогда не покинет эту землю.
Ничего не изменится.
Яхико...
Кажется, что-то меняется, мало-помалу.
Мы ниндзя, покинувшие деревню,
потому что не одобряли методы Хандзо.
Но и такой образ жизни нам уже надоел.
Я посмотрел в твои глаза
и почувствовал желание начать всё сначала...
Но возвращаться к Хандзо не хочется.
Так что возьми нас к себе!
Нет!
Что?! Но ты же только что...!
Не как прислужники, а как товарищи.
Я — Яхико.
Это — Нагато и Конан.
Я — Кюсукэ Быстроногий.
Если нужна разведка,
мои быстрые ноги справятся.
Тогда ступайте и найдите другие деревни,
которые страдают так же, как эта.
Яхико…
Что?
Тебе стоит дать имя нашей группе.
Нас стало больше.
Скоро это понадобится.
Имя…
Как насчёт… «Акацуки».
Эта страна плачет
от страданий войны.
Так мы изменим эту страну…
нет, этот мир,
и встретим новый рассвет!
Акацуки…
Отличное имя.
Акацуки! Решено!
– Ура!
Вы — Акацуки?
Кто это?
Глава Скрытого Дождя,
Хандзо Саламандра…
Кто лидер?
Это Яхико!
Яхико из Акацуки!
Я запомню тебя.
Яхико?
Что это значит?
Хандзо только что признал нас.
Наша организация растёт.
Нужно перенести укрытие.
Это наш последний день здесь.
Да.
Это место изменило нас.
Мы стали сильными.
Всё началось именно здесь.
Мы покидаем это место, чтобы
воплотить наши мечты в реальность!
И…
Куда они делись?
Кто бы мог подумать, что тайная комната
пригодится в самый последний момент.
Какой способ уйти…
Но, полагаю,
это уместно для этой страны.
Вперёд, Нагато! Конан!
Такое чувство, будто
Акацуки внезапно разрослись.
Они все поверили в твою мечту.
На самом деле, они все устали от войны.
Если все объединятся,
я знаю, что мы сможем достичь мира.
Слушай, а где Конан?
Она вышла некоторое время назад.
Зачем?
Не знаю…
Это…
Конан…
«Дорогая Конан…»
«С первого мгновения, как я увидел тебя…»
Неужели…?!
Это любовное письмо.
«Я хотел спросить тебя,
что ты ко мне чувствуешь.»
«Буду ждать с нетерпением
на задней террасе... Кюсукэ.»
Неужели…
Конан пошла туда?!
Не знаю…
Яхико, разве у тебя не было
дел?
А?!
Ах да, да! Забыл.
Мне нужно в туалет!
А то я обмочусь!
Вот же тип!
Он быстр не только в беге!
Больше друзей — это ещё и…
больше соперников в любви!
Вот же…
Эй, Нагато!
Как думаешь, Конан нравится Яхико?
Глупости! Ничего такого!
Я думаю, ты нравишься Конан.
А?!
О, она возвращается.
Я знаю, что вы здесь…
Яхико, Нагато.
Конан…
Что ты ему сказала?
Я сказала, что у меня нет времени
на отношения,
пока мы не воплотим
мечту Акацуки.
Разве не так?
Конан…
Яхико!
Не поможешь мне
с тренировкой?
Это дзюцу…не работает…
под дождём!
Промасленная бумага…
Отличная мысль.
Я поэкспериментировал.
Если будешь колебаться,
я тебя брошу!
А вот фиг тебе!
Брат, у нас много заказов.
Не знаю, смогу ли я выполнить их все.
Мы выполним их все.
Если есть люди, нуждающиеся в помощи,
мы спасём их всех.
В этом смысл Акацуки.
Такими темпами было бы здорово иметь
организацию размером с хандзо.
Хандзо подаёт пример
нам, синоби,
сражаясь за мир в этом мире.
Мы докажем, что Акацуки
однажды превзойдут его!
Конан, где Яхико?
Он пошёл искать еду.
О…
Что случилось?
Я боюсь…своей силы.
Нагато…
Раньше у меня был сенсей Дзирайя.
Я уверен, он учил меня ниндзюцу,
чтобы я мог контролировать эту силу.
Но сенсея Дзирайи больше нет…
Да, сенсей Дзирайя ушёл…
Но…
У тебя есть мы.
Мы будем контролировать твою силу.
Сколько бы времени это ни заняло…
Конан…
Будь осторожен, Яхико.
Не нужно меня провожать!
Присмотри за раной Нагато, ладно?
С этого момента
береги его.
Нагато — краеугольный камень Акацуки!
Это он изменит
эту страну…этот мир.
То же можно сказать и о тебе…
Все уважают и восхищаются тобой.
Нагато — не исключение.
Нагато станет
мостом к миру.
Моя роль — быть столпом,
который поддерживает этот мост.
Яхико…
Эта страна продолжает плакать.
Она продолжает терпеть боль.
Раньше я ненавидел эту землю,
которая всё время плачет.
Но теперь я хочу спасти её.
Я хочу этого всем сердцем.
Она напоминает мне плаксу,
которым я был, и я не могу это игнорировать.
Яхико!
Будь осторожен.
Он — мост к миру…
Сама его воля — это мост.
Нагато…
Мы верим в Яхико!
Вперёд, все!
Да!
Все устают
от сражений.
Да…
Даже если мы побеждаем,
Акацуки не получают
никакой награды…
Единственное, что у нас есть, —
это наши идеалы.
Со временем накопившаяся усталость
сотрёт этот идеал.
Ты хочешь сказать, что все
скоро забудут, за что сражаются?
Нагато…
Станешь ли ты лидером
Акацуки?
А?
Я не…гожусь в лидеры.
Яхико…
Но ты — другое дело.
На тебе отметина героя…
Особый символ, известный
как Риннэган…
который станет
новым идеалом для всех.
Яхико!
Ты собираешься воспользоваться
моим Риннэганом?
Я боюсь себя.
Я так долго страдал
из-за этих глаз.
Я знаю…
Но у тебя есть тот, кто может
держать эту силу под контролем для тебя.
Конан всегда будет рядом с тобой.
Яхико…
Эй, Брат! Важные новости!
Что случилось?
Здесь посыльный от Хандзо.
Ты — Яхико,
лидер Акацуки?
Да, это я.
Я — Кандзо, доверенный друг
Хандзо Саламандры.
Я слышал много слухов
о вас, об Акацуки…
Как вы стремитесь к миру,
не полагаясь на военную силу.
Это основополагающий принцип Акацуки.
Хандзо попросил меня передать
тебе конфиденциальное письмо.
Прошу…
Он серьёзно?
Он хотел бы
встретиться с тобой лично.
Хандзо выразил Акацуки
своё одобрение.
Со временем…
Хандзо поручит тебе вести
мирные переговоры
между тремя странами,
окружающими Скрытый Дождь.
Вести переговоры
между тремя странами…?
Это потрясающе, Брат!
Пожалуйста, передай господину Хандзо,
что я согласен.
Это значит, мы сможем помогать людям
открыто!
Столько людей отдали жизни,
чтобы мы дошли до этой точки.
Наконец-то мы сможем
смотреть им в глаза с гордостью.
Яхико, твоя решимость освободить других
от боли дошла до Хандзо.
Смотри…
Идеалы Акацуки
восстановлены.
Символ
никогда и не был нужен.
Мы все последуем за твоей мечтой,
куда бы она нас ни привела.
Нагато…
Мы не ошиблись!
Мы с Нагато завтра пойдём
на встречу с господином Хандзо.
Ты уверен, Брат? Мы все пойдём с тобой…
Нет, не нужно.
Господин Хандзо удивится,
если нас явится слишком много.
Я понимаю, но…
Кстати, а где Конан?
Она ушла патрулировать
Седьмой квартал.
Она вернётся только завтра утром.
Понятно... Даже в такой особенный день.
В любом случае... Сегодня Акацуки сделали гигантский шаг вперёд!
Все! Оставьте сегодня свои обязанности и празднуйте!
Кто бы мог…?
Это…!
Наконец-то мы дошли до этого момента.
Нагато.
Ты—!
Реальность движется быстро.
Разорви связи с Яхико немедленно и присоединяйся ко мне.
Иначе вы все…
Что будет?
То, о чём говорит Яхико, — всего лишь идеалы.
Он пытается понять чужую боль…
но они даже не пытаются узнать нашу боль.
Более того, этот мир тоже этого не хочет.
Такова реальность.
У тебя Риннэган, ты должен понимать.
Что бы ты ни говорил,
я верю в идеалы Яхико!
Наверное, без боли… ты не можешь познать реальность.
В этом смысле, хоть у тебя и Риннэган,
ты всё равно мыслишь как обычный человек.
Хорошо…
Узри реальность сам и испытай боль.
А вот и ты, Нагато.
Яхико…
Кто-то был только что?
Нет…
Пойдём.
А то опоздаем на встречу с господином Хандзо.
Верно, пошли!
Яхико…
Ты лидер, поэтому ты должен умереть.
Если будешь сопротивляться, эта женщина умрёт.
Ты! Рыжий.
Используй это, чтобы убить Яхико.
Тогда я пощажу тебя и женщину.
Не надо, Нагато!
Забудь обо мне!
Оба бегите!
Нагато.
Убей меня.
Нагато!
Нет!
Давай быстрее.
Или хочешь, чтобы эта женщина умерла?!
Конан…
Яхи—!
Вы с Конан должны выжить… чего бы это ни стоило.
Ты… спаситель… этого мира.
Я знаю…
ты сможешь.
Яхико!
У меня есть огромная мечта!
Убейте их!
Если сражения не прекратятся…
Я стану богом этого мира!
Он отразил это!
Как?!
Мы попали в него?
Нагато…
Конан, держись за Яхико и не двигайся.
Неплохо, парень!
Ты сбежал, даже попав под мою Технику огненного шара!
Ты не обычный парень.
Эти глаза…
Взять его!
Призыв:
Статуя Гэдо!
Это…
Что… это такое?!
Нам конец, если это коснётся нас!
Значит, ты был закулисным лидером.
Весьма удивительно, что у тебя Риннэган.
Нагато…
Техника телепортации!
Яхико погиб…
И с тех пор я взял на себя роль лидера нашей организации.
Разве я не говорил?
Да, наконец-то я понял.
Эгоистичное желание сохранить мир порождает войну.
Ненависть рождается из желания защитить любовь.
Не существует такого понятия, как мир, в этом проклятом мире.
Именно.
Ты всегда будешь лидером Акацуки…
Яхико.
Кто мог довести меня до этого?
Ты забыл моё лицо?
Ты…
Яхико из Акацуки!
Ты должен быть мёртв.
Что происходит?!
Ты объединился с Дандзо и предал нас.
Теперь ты думаешь только о самосохранении.
Ты отброс.
Некогда я уважал тебя.
Но ты изменился.
Да кто ты такой?!
Как ты можешь быть таким сильным?!
И ты даже не понимаешь, почему проиграешь.
Исчезни, Хандзо!
П-Прекрати…
С того дня бесчисленные товарищи сражались и умирали.
Один за другим… Один за другим…
Они продолжали умирать.
Одурманенные миром жители Страны Огня…
Мелкие заказы, которые они платят Скрытому Листу, становятся военным финансированием.
Страна Огня прекрасно осознаёт своё участие в войне,
но лживо провозглашает мир.
Мир, которым наслаждаются великие страны, зыбко существует
на жертвах таких маленьких стран, как мы.
Для нас ваш мир означает насилие.
Просто живя, люди ранят других, даже не осознавая этого.
Пока существует человечество, будет существовать и ненависть.
Истинный мир не может существовать в этом проклятом мире.
Всё, что говорил Дзирайя-сенсей, — пустые мечты!
Я рассказал тебе свою историю.
А теперь позволь услышать твой ответ.
Но я верю, что настанет время,
когда люди смогут по-настоящему понять друг друга.
Возможно, ты прав.
Я тоже так считаю.
Понятно…
Я понимаю, откуда ты исходишь.
Но я всё равно… не могу тебя простить.
Я всё ещё ненавижу вас.
Значит, хочешь это уладить?
Но…
Извращенец-сенсей верил в меня и оставил мне свою миссию.
Поэтому я буду верить в веру Извращенца-сенсея.
Таков мой ответ.
Так что… я не стану вас убивать.
Ты будешь верить в то, во что верил Дзирайя-сенсей?
Понятно.
Значит, таков твой ответ.
И ты ожидаешь, что мы будем ждать…
пока ты сделаешь этот мир мирным местом?
Не играй со мной!
Слишком поздно для меня верить словам Дзирайи!
Не существует истинного мира!
Пока мы живём в этом проклятом мире,
мир невозможен!
Тогда…
Тогда… я разрушу это проклятие.
Если мир существует, я завоюю его!
Я никогда не сдамся!
Ты…
Эти… слова…
Верно.
Они прямо из этой книги.
Первый роман, написанный Извращенцем-сенсеем.
Извращенец-сенсей серьёзно пытался изменить мир с помощью этого.
В конце этой книги он написал об ученике,
который помог ему найти вдохновение.
Это был ты, Нагато.
Нет…
Сенсей…
Что случилось?
Я не помешал?
Конечно… Я пытался начать свою книгу,
но не могу придумать ни одной идеи.
Решил сделать перерыв и перекусить.
Итак? Что случилось?
О том, что ты однажды сказал мне о ненависти в этом мире…
я думал об этом.
Да? Пришёл к чему-нибудь?
Мир…
Я ещё не знаю, как достичь мира.
Но…
Однажды я разрушу это проклятие.
Если мир существует, я завоюю его!
Есть кое-что важнее метода.
Это сила верить в это!
Понятно… Прекрасная мысль.
Ты можешь оказаться совершенно прав.
Что такое?
Благодаря тебе, думаю, я смогу написать отличный роман!
А теперь…
Сперва нужно придумать имя герою.
Нагато…
Вы трое выросли. Ты не находишь?
Спасибо, сенсей.
Ну же, хватит плакать, Яхико.
Уверен, мы ещё увидим его когда-нибудь.
Сенсей…
Не сдашься?
Эта игра в салочки становится скучной.
Дымовая шашка?
Сдавайся.
Можно мне кое-что сказать?
Не желаю слушать!
Умри уже!
Сдаться…
мне — сдаться?!
Даже если ты меня убьёшь,
другой убийца нападёт на деревню.
Пока мы прокляты жить в мире ниндзя,
мира не будет.
Тогда…
Я сниму это проклятие!
Если в этом мире возможен мир,
я добьюсь его!
Я никогда не сдамся!
Т-Ты кто?
Меня зовут…
Наруто!
Моё имя — драгоценный дар
от Извращённого Мудреца!
Я не могу сдаться и запятнать
наследие своего учителя!
Я стану Хокагэ!
И принесу мир
в Страну Дождя!
Пожалуйста, поверьте в меня!
Как?
Как ты можешь говорить,
что никогда не изменишься?
Что не изменишься, какую бы боль
ни пришлось вынести.
Сможешь ли ты продолжать
верить в себя?
Можешь ли ты это гарантировать?
Можешь ли так верить
в самого себя?
Я тоже испытал боль…
И внутри меня тоже гнездится
множество боли.
Неизвестно, какая боль
придёт за мной.
Если я перестану верить из-за этого…
Если герой изменится,
это превратится в другую историю.
Это будет другая история,
не та, что оставил мой учитель.
Тогда это будет не Наруто!
Я не умею писать романы, как мой учитель.
Поэтому… продолжение должно быть
из той жизни, что я проживу.
Какой бы сильной ни была боль,
я продолжу идти.
Потому что таков Наруто!
Если герой изменится,
это будет другая история.
Мы с тобой — братья-ученики.
Как ученики одного учителя, мы
должны понимать друг друга.
Это я говорил тебе раньше.
Я сказал это в шутку.
Ты любопытный малый.
Ты напоминаешь меня прежнего.
Нагато…
Я не смог поверить Дзирайе.
И не смог… поверить в себя.
Однако…
Я чувствую, что, в отличие от меня,
ты пойдёшь к другому будущему.
Я думаю, я поверю в тебя…
Наруто Удзумаки.
Гэдо: Искусство перерождения Риннэ.
Нагато, нет!
Конан… Всё в порядке.
Я принимаю новое решение.
Решение, от которого я когда-то отказался.
Что это?
Что это за дзюцу?
Обладающие Риннэганом
способны управлять
дзюцу всех шести Пэйнов,
и говорят, что они существуют
вне пределов жизни и смерти.
Сила глаз Нагато — это дзюцу,
что управляет жизнью и смертью.
Он — седьмой Пэйн.
Гэдо…
Если он выполнит это дзюцу
при своём текущем уровне чакры…
Нагато не выживет.
Он готов зайти так далеко
ради этого мальчика…
Этот загадочный мальчик
изменил Нагато.
Кто бы мог подумать, что
мы оба умрём так рано?
Хоть и не так рано, как твоя мать.
Отец, я всегда хотел
спросить тебя кое о чём.
Почему такой, как ты, известный
как Белый Клык Листа,
решил проигнорировать кодекс деревни
и бросить важную миссию,
чтобы спасти товарищей?
Если бы ты этого не сделал,
никто бы тебя не осудил,
и ты бы не стал таким несчастным.
Я был так обижен.
Понятно…
Ты тяжело это переживал, да?
Да.
Но знаешь, отец…
Каким бы ни был исход,
я знаю, ты сделал всё возможное.
Теперь я это вижу
и понимаю тебя.
Ты нарушил кодекс, чтобы спасти всех.
И я горжусь тобой за это.
Спасибо.
Что это?!
Что это за свет?!
Мама? Где я?
— Ого!
— Что происходит, Гай-сенсей?
Я понял!
Господин Фукасаку определённо был мёртв!
И всё же… Что только что произошло?!
Н-Невозможно!
Как такое может быть?
Что происходит?
Ирука-сенсей!
— Ты жив!
— Вы тоже, сенсей!
Эбису-сенсей, вы ранены?
Пустяки.
Конохамару спас меня.
Но неважно, моя рана.
Что это за явление?
Да…
Что? Что только что произошло?!
Жители возвращаются к жизни,
один за другим.
Что?! То есть…
Я останусь здесь и
присмотрю за ними ненадолго.
Пока они не смогут
заботиться о себе сами.
Это меньшее, что я могу сделать.
Я ещё успеваю воскресить тех, кого
убил с момента прибытия в Лист.
Это меньшее,
что я могу для них сделать.
Что это?
Похоже, тебе было рановато
сюда приходить.
Должно быть, ты должен
ещё что-то сделать.
Отец…
Я рад, что мы поговорили.
Спасибо, что простил меня.
Теперь я могу уйти с миром.
Наконец-то я увижу твою мать.
— Па!
— Да.
Какаси тоже, да?
Что происходит?
Слава богу!
Я так рада, Какаси-сенсей!
Я всё объясню.
Ты…
Война несёт смерть, ранения
и боль обеим сторонам.
Смерть близкого человека
трудно принять.
Мы убеждаем себя,
что они не могли умереть.
Особенно это касается
вашего поколения.
Вы не знаете войны.
Вы можете искать смысл в смерти,
но там только боль.
Невыносимая ненависть…
Бессмысленные смерти…
Вечная ненависть…
И боль, что не заживает.
Вот что такое война.
Наруто… Вот с чем тебе
предстоит столкнуться.
Насчёт той книги и тебя…
Такое чувство, будто кто-то всё подстроил.
Или… Возможно, это
настоящая работа бога.
Похоже, моя работа здесь окончена, Наруто.
Я верю, что ты сможешь принести истинный мир.
Ты заберёшь и этого?
Да… Тэндо Пэйн был создан
из тела Яхико.
Он очень дорог нам.
Значит, это был… Яхико.
И что ты будешь делать?
Мне не хочется думать, что
ты вернёшься в Акацуки.
Я ухожу из Акацуки.
Яхико и Нагато значили
для меня всё.
Мечта Яхико…
И мечта Нагато…
Если обе их мечты
перешли к тебе,
то теперь ты воплощаешь их мечты.
Нагато поверил в тебя.
Поверю и я.
Мы, Скрытый Дождь,
будем следовать их мечтам вместе с тобой.
Имя Наруто, воля
никогда не сдаваться и боль.
Вот что я унаследовал от своего учителя
и брата-ученика!
В этот раз…
Я молю, чтобы ты стал цветком надежды,
что никогда не увянет.
Только посмотрите, учитель!
Молодец.
Какаси-сенсей…
Обопрись на меня.
Он стал тяжёлым.
М?
С возвращением!
Мы знали, что у тебя получится!
Они все ждали твоего возвращения.
Моя мечта — превзойти Хокагэ!
И добиться признания от всех
в деревне!
Наруто… Ты отлично справился.
С возвращением!
Наруто!
Ч-Что происходит?
Я подробно пересказал
все произошедшие события.
Эй! Каким был враг?
Ты ранен?
Ай! Не толкайтесь!
Я так рада, Наруто.
Эй! Прекратите!
Сакура…
Ты такой безрассудный, дурак!
Спасибо.
Так держать, Наруто.
Да! Вот что такое молодость!
Не могу поверить,
что он справился в одиночку.
Угу…
Я почти влюбилась в него.
— А?!
Каков Наруто, а?
Это мой одноклассник!
Он нас всех превзошёл.
Заткнись.
Мы наверстаем, начиная с этого момента!
Пошли с ними, Ирука-сенсей!
Нет, мне хорошо и здесь.
— Но…
— Ну-ну…
Наруто удивительный, правда?
Сначала все считали его
такой помехой, включая меня.
Мы боялись его судьбы
и держались на расстоянии,
не проявляя к нему интереса.
Этот мальчишка-лис
не должен становиться ниндзя!
О чём думает Третий Хокагэ?!
Эта команда Какаси…
Я слышал, они победили
террориста Дзабудзу!
Похоже, мальчишка-Девятихвостый
приложил к этому руку…
Не может быть…
Я слышал, он был неудачником.
Думаю, это заслуга Какаси.
Слышал, мальчишка-Девятихвостый дошёл
до финала экзамена на тюнина.
Серьёзно?!
Он умелее, чем я думал.
Хм! Надеюсь только, что лис-демон
не устроит буйство.
Ох!
Это тот мальчишка-лис?
Не могу поверить, что он победил Хюга.
Это был потрясающий бой!
Никогда не думал, что увижу
такой бой от этого мальца с лисой.
Он тот ещё парень.
Однако он никогда не сдавался.
И он остался верен своему Пути Ниндзя.
И мало-помалу
мы не могли не признать его.
Н-Нару...
Проклятье!
Я слышал, он защитил деревню от
дзинтюрики из Суны!
Кто?
Наруто Удзумаки.
Ну, тот самый...
Как я рад, что Пятый Хокагэ
наконец назначен!
Теперь можно вздохнуть спокойнее.
Спасибо Дзирайе-сама и Наруто!
Правда, что они сражались с Оротимару?
Я слышал, им не удалось
вернуть Саскэ Утиха.
Надеюсь, Наруто не слишком подавлен.
Группа под названием Акацуки
охотится на дзинтюрики.
А значит, Наруто
тоже будет целью.
С ним всё будет в порядке?
Дзирайя-сама присмотрит
за Наруто.
Я слышал, Наруто спас
Кадзэкагэ Суны от Акацуки!
Разве не здорово, если это приведёт
к союзу между Листом и Песком?
Акацуки убили Дзирайю-сама!
С Наруто всё в порядке?!
В Наруто течёт
решимость Дзирайи-сама!
Он не пал духом!
Он продолжит идти вперёд, как всегда!
Сегодня все безоговорочно доверяют Наруто.
Они беспокоятся о нём, возлагают на него
большие надежды и молятся за него.
Он поистине изменил сердца
множества людей.
Потому что он старался изо всех сил.
Ирука...
Да, господин Хокагэ?
Я согласен с тобой до некоторой степени,
но он — твоя точная копия.
Он никогда не знал родительской любви,
и из-за того инцидента
люди избегали его.
И чтобы привлечь внимание,
он пускался на проказы.
В любой форме,
он отчаянно пытался доказать
своё существование и свою ценность.
Четвёртый Хокагэ хотел, чтобы жители
считали Наруто героем.
Он наложил печать и
умер с этой надеждой.
Третий Хокагэ... Четвёртый Хокагэ...
Герой стоит прямо перед нашими глазами.
Где Суйгэцу?
Суйгэцу? Кто знает?
Он ушёл дня два или три назад
и до сих пор не вернулся.
Я не против, если он вообще не вернётся.
Я всё слышу!
Меч Палача... Он всё ещё у тебя?
Ты его бросил! Пришлось несладко
возвращаться за ним.
С какой стати мне таскать твои вещи,
пока я сражаюсь с Восьмихвостым?!
Я вытащил вас обоих оттуда,
когда вы умирали.
Так что хватит ссориться.
Как это покровительственно!
Ладно. В любом случае, я его вернул.
Без него мне не по себе.
Мы все в сборе.
Я хочу, чтобы вы приготовились к отбытию.
А? Твои раны в порядке?
Ага.
Мы отправляемся в Деревню Скрытого Листа.